‎TOLAK PRODUK BAJAKAN,
‎DUKUNG PRODUK ORISINAL
‎DIADAPTASI DARI NOVEL KARYA XI XING
‎QUEEN CHU DI QIDIAN.COM
SATU BULAN YANG LALU
Jangan bergerak.
Lukanya baru saja mengering.
Pelan-pelan.
Aku belum mati?
Belum mati. Raja Akhirat berkata,
hawa pembunuhmu terlalu pekat,
dia tidak berani menerimamu.
Baguslah kalau kau masih hidup.
Itu sudah keberuntungan besar.
Mari. Minumlah air.
Pelan-pelan.
Lukamu ini hanya selisih sedikit
dari jantungmu.
Bagaimana dengan Raja Gurun Utara?
Jasadnya tidak tersisa.
Dengan adanya konflik internal di sana,
mereka takkan bisa mengganggu kita
untuk sementara waktu.
Jangan bergerak.
Kenapa kau begitu keras kepala?
Cepat.
Aku harus kembali.
Aku tahu, kau terburu-buru
ingin menemui gadis itu, 'kan?
Tapi selamatkan nyawamu dulu, mengerti?
Ibu Kota Chu sedang bergejolak.
Tapi tenang saja.
Aku pasti akan mencari orang
untuk memberi tahu dia
bahwa kau masih hidup.
Lagi pula, jika kau pergi sekarang,
bagaimana kau melindunginya?
Zhao,
tunggu aku.
SEHARI SEBELUMNYA
Jiu,
sudah bulan purnama lagi.
Jiu.
Ini sungguh kau.
Ini aku.
Putri Agung seharusnya tidak pergi.
Xie Yanfang sudah merancang siasat
selama ini.
Yang dia tunggu adalah permainan
di arena perburuan ini.
Jika aku tidak masuk ke permainannya,
bagaimana dia akan
menunjukkan wajah aslinya?
Lalu, bagaimana jika dia
benar-benar berniat membunuhmu?
Kalau begitu, kita bertaruh…
siapa yang bisa hidup lebih lama,
aku atau dia.
Adik Kesembilan?
Ternyata kau masih hidup?
Xie Yanfang!
Pasukan perbatasan, dengarkan perintah.
PLAKAT PASUKAN PERBATASAN
Itu…
Itu plakat untuk
mengerahkan pasukan perbatasan.
Segera tangkap
Xie Yanlai si pengkhianat ini.
Adik Kesembilan berhasil lolos dari maut.
Sungguh kabar yang menggembirakan.
Sayangnya…
ada orang yang malah harus mati.
Jangan sakiti dia!
Kenapa?
Adik Kesembilan iba padanya?
Kalau begitu, kau mati saja mewakilinya.
Gunakan belati beracun yang disiapkan
Putri Agung untukmu dan aku ini.
Jangan dengarkan dia.
Pasukan perbatasan, dengarkan perintah!
- Segera bunuh…
- Putri Agung lupa,
pasukan perbatasan hanya mendengarkan
perintah dari plakat ini?
Bukankah kau sendiri yang memberitahuku?
Adik Kesembilan,
- lakukan!
- Hentikan!
Jangan.
Jangan. Belatinya beracun! Jangan!
Benar sekali.
Empedu Merak Emas tidak ada penawarnya.
Pikirkan baik-baik,
apakah ingin menukar nyawamu
dengan nyawanya.
Jangan. Jiu, jangan!
- Jiu.
- Apakah ucapanmu…
bisa dipercaya?
- Tentu saja.
- Jiu.
Jiu, jangan!
Jangan! Belatinya beracun! Jangan.
Sudah cukup.
Biarkan mereka pergi.
Tuan Muda,
kenapa kau membiarkan mereka pergi?
Aku hanya ingin tahu…
bagaimana binatang
yang terkurung dan sekarat
bisa keluar dari kandangnya.
Tuan Muda, minumlah ini dulu.
Jiu.
Maaf.
Aku terlalu tidak berguna.
Aku gagal membantumu membunuh Xie Yanfang.
Jangan pedulikan aku.
Pergilah.
- Pergilah.
- Jiu, jangan tidur.
Aku tidak butuh kau membantuku
membunuhnya. Jiu.
Sesama saudara sekandung,
mohon Adik Kesembilan
menemaniku di alam baka.
Chu Zhao,
sekarang kita bisa
bicara baik-baik, bukan?
Apa kau tega
melihat dia tersiksa sampai mati?
Aku sangat memahami Empedu Merak Emas.
Saat racunnya bereaksi,
rasanya seperti api membakar organ dalam,
dia akan memuntahkan darah sampai mati.
Wajahnya akan rusak,
tubuhnya akan membusuk,
lalu perlahan-lahan mati
dalam penderitaan.
- Chu Zhao.
- Zhao, jangan dengarkan dia.
Kau ingin menyelamatkannya?
Zhao!
Jangan dengarkan dia.
Dia datang demi dirimu, mati demi dirimu.
Kau benar-benar
tidak ingin menyelamatkannya?
Kau seharusnya menyelamatkannya.
Ini Ganoderma Salju 1.000 Tahun
dari Nanjiang,
bisa memperpanjang usianya.
Selama aku hidup…
dia juga akan hidup.
Zhao.
Sungguh ironis.
Awalnya ingin membunuhku,
tapi malah membunuh
orang yang paling kau cintai
dengan tanganmu sendiri.
Zhao.
Jangan dengarkan dia.
Aku tidak takut mati.
Jangan setujui permintaannya. Aku mohon.
Zhao.
Sudah sampai begini,
kau masih ingin membunuhku?
Kalau begitu, pikirkan baik-baik.
Jika aku mati,
Adik Kesembilan juga
harus ikut mati bersamaku.
Kau ingin membunuhku
atau menyelamatkan orang yang kau cintai?
Asalkan kau setuju
untuk kembali ke istana
dan menjadi boneka Keluarga Xie,
aku akan memperpanjang umurnya.
Yu bisa kuserahkan kepadamu,
Dinasti Chu juga bisa kuserahkan kepadamu.
Zhao.
Apakah kau masih ingat,
kau pernah berjanji kepadaku,
akan mengabulkan satu permintaanku?
Aku ingin kau
jangan menyetujui permintaannya.
Kelak jika kau punya keinginan,
datanglah menagihnya kepadaku.
Apa pun bahayanya,
aku akan membantumu mewujudkannya.
Aku, Chu Zhao, selalu menepati janji.
Aku tidak akan ingkar.
Maaf, Jiu.
Kali ini,
aku benar-benar harus ingkar janji.
Jiu.
Mulai sekarang di sidang istana,
lakukan semua sesuai perkataanku.
Nyawa Adik Kesembilan baru bisa terjamin.
Gaji dan perbekalan
perbatasan dipotong 30 persen…
BALAIRUNG AGUNG
…dialihkan untuk
transportasi air wilayah selatan.
Gaji dan perbekalan
perbatasan dipotong 30 persen,
dialihkan untuk
transportasi air wilayah selatan.
Xie Xuan, keturunan Keluarga Xie…
…dipromosikan menjadi
Penasihat Senior Kediaman Panglima.
…berlaku segera.
REKOMENDASIKAN XIE XUAN SEBAGAI KOMANDAN.
USULKAN PAJAK NAIK 20% MUSIM GUGUR INI.
Pajak musim gugur tahun ini
dinaikkan sebesar 20 persen
untuk mengisi kas negara.
Pajak musim gugur tahun ini
dinaikkan sebesar 20 persen
untuk mengisi kas negara.
Putri Agung, perang di perbatasan
bisa saja berkobar lagi.
Memotong gaji dan perbekalan saat ini
rasanya kurang tepat.
Gurun Utara sudah mundur.
Perbatasan juga sudah stabil.
Tidak perlu biaya militer berlebihan.
Gurun Utara sudah mundur.
Perbatasan juga sudah stabil.
Tidak perlu biaya militer berlebihan.
Menurutku, ucapan
Putri Agung memang masuk akal.
Setuju.
Kalau begitu, laksanakan seperti itu.
Bagaimana menurut Baginda?
Pertimbangan Putri Agung sangat matang.
Aku merasa tenang.
Baginda sedang dalam masa pertumbuhan.
Makanlah lebih banyak.
- Kemarin aku bermimpi tentang Paman…
- Saat makan tidak boleh bicara.
- Bermimpi Paman mengajariku berlatih…
- Baginda!
Jika kau ingin merindukan orang,
seharusnya merindukan paman ketigamu.
Berkat dia yang mengurus transportasi air,
beras dan pangan dari Jiangnan
bisa terus mengalir masuk.
Tanpa Keluarga Xie,
bagaimana kau bisa duduk tenang
di posisi ini?
Lalu, apakah Paman masih hidup?
Aku takkan membiarkannya mati.
Supnya sudah dingin.
Ganti dengan yang hangat.
Sidang istana pagi hari ini,
semua yang Tuan Muda perintahkan
sudah beres.
Daya ingatnya sangat baik.
Pada sidang istana besok,
usulkan kenaikan
pajak perdagangan sebesar 30 persen.
Alasannya tulis sesuai yang ada di sana.
Apakah obatnya sudah dikirim
ke Benteng Cangmu?
Mereka sudah mengutus orang
untuk mengambilnya.
Aku pernah berjanji kepada Chu Zhao,
asalkan aku masih hidup,
Adik Kesembilan takkan mati.
Aku tidak bisa
mengingkari janjiku kepadanya.
Putri Agung,
pagi ini, Tuan Xie
kembali memuntahkan darah.
Tabib Istana berkata,
dikhawatirkan takkan bisa
bertahan melewati musim dingin ini.
Berapa lama lagi
sampai hari ulang tahun Kaisar
yang ke-12?
Putri Agung,
masih 25 hari lagi.
Dua puluh lima hari.
Tampaknya
tetap saja tidak bisa bertahan.
Tuan Muda, jangan berkata sial
seperti itu.
Apa yang perlu ditakutkan dari kematian?
Yu akan segera memerintah sendiri.
Di dalam tubuhnya,
mengalir darah Keluarga Xie.
Namun, jika sesuatu terjadi padamu,
Putri Agung memanfaatkan kesempatan
untuk merebut kekuasaan…
Aku telah menggunakan begitu banyak nyawa,
demi mendidik seorang Kaisar
dari Keluarga Xie.
Semua itu tidak mungkin sia-sia.
Tidak ada yang bisa
menolak godaan kekuasaan.
Apalagi seorang Kaisar muda.
Penguasa sejati
tidak akan rela menjadi
boneka seumur hidup.
Saat Yu memerintah sendiri,
dia juga tidak akan tahan
dikendalikan Chu Zhao.
Saat itu tiba,
kita hanya perlu membantunya sekali lagi.
Aku sudah membuat kesepakatan dengan Yu.
Dekret pertama yang dia keluarkan
saat mulai memerintah sendiri adalah
membasmi seluruh keturunan Keluarga Chu.
Baginda,
buku strategi militer ini…
Hari ini, aku tidak ingin membaca itu.
Paman Ketiga bilang,
mengamati manusia
bagaikan mengamati bintang-bintang.
Namun, Baginda,
ilmu perbintangan ini
adalah urusan para perbintangan istana.
Putri Agung,
aku ini penguasa, kau adalah bawahan.
Baginda sebentar lagi
akan memerintah sendiri.
Kau harus memikirkan semua urusan
dengan matang.
Ini juga demi kebaikanmu.
Demi kebaikanku?
Putri Agung, tanyalah pada hati nuranimu.
Apa kau benar-benar
ingin aku memerintah sendiri,
atau kau sangat berharap
aku selamanya menjadi seorang
kaisar boneka
agar kau bisa terus memegang kekuasaan?
Baginda,
- aku tidak pernah…
- Tidak pernah?
Lalu, kenapa setiap kali
ada urusan penting negara,
kau selalu bertindak seenaknya
dan memutuskan sendiri?
Kenapa setiap kali aku punya pendapat,
kau selalu menghalangiku?
Chu Zhao, memegang kekuasaan besar
rasanya begitu menyenangkan, bukan?
Saking menyenangkannya,
kau tidak pernah berniat melepaskannya!
Ternyata Baginda menilaiku seperti ini.
Cukup!
Aku tidak mau dengar alasanmu.
Pengawal! Bawa Putri Agung
kembali ke istananya,
untuk mengurung diri dan introspeksi diri.
Baginda,
aku yang telah lancang
dan melampaui batas.
Seperti yang Tuan Muda Ketiga harapkan.
BALAIRUNG AGUNG
TEKUN DAN BERBUDI LUHUR
Berlutut!
Selamat atas Baginda
yang kini memerintah sendiri.
Pejabat Sekalian, berdirilah.
Terima kasih, Baginda.
Waktu itu Kakak
membawa dekret pengawas negara
untuk menduduki Balairung Agung,
untuk memegang pemerintahan mewakiliku.
Kini negeri tetap damai.
Hari ini, aku memerintah sendiri.
Kakak juga sudah sepatutnya beristirahat.
‎TEKUN DAN BERBUDI LUHUR
Aku, Chu Zhao,
mengucapkan selamat atas Baginda
yang kini memerintah sendiri.
‎PLAKAT PUTRI AGUNG
Ada hal yang ingin aku umumkan.
Kenapa membiarkan Baginda
membacakan dekret sendiri?
Ini dekret pertama sejak Kaisar
memerintah sendiri.
Ini bukan perkara kecil.
Aku yang mewarisi takhta agung
untuk memimpin negara ini,
aku selalu bekerja keras tanpa lelah,
selalu mengutamakan rakyat dan negeri.
Chu Ling dan Chu Zhao…
yang setia dari generasi ke generasi,
menjunjung kebenaran demi negara.
Perbatasan adalah perisai negara,
yang menjadi tumpuan bagi keamanan negara.
Chu Ling, sang Jenderal Pengawal,
telah menjaga perbatasan puluhan tahun.
Dia menghalau musuh, melindungi wilayah,
dan berkali-kali berjasa besar.
Chu Zhao, sang Putri Agung,
meninggalkan kenyamanan istana
dan pergi berperang menggantikan ayahnya.
Keberaniannya memimpin pasukan membuktikan
ayah dan putrinya sama-sama setia.
Jasa mereka dalam menjaga perbatasan
sungguh luar biasa.
Menjadi teladan mulia yang patut diikuti
oleh seluruh rakyat.
Namun Xie Yanfang, kepala Klan Xie,
yang telah menerima budi negara
selama beberapa generasi
dan diangkat menjadi salah satu dari
Tiga Adipati,
seharusnya dia setia
membantu pemerintahan.
Namun, dia justru menyimpan niat jahat
dan bertindak kejam.
Dia bersekongkol dengan Gurun Utara,
untuk mendatangkan malapetaka,
hingga perang di perbatasan
tak kunjung berhenti
dan rakyat kehilangan tempat tinggal.
Dengan membentuk faksi internal
memfitnah menteri setia,
dia menipu penguasa
dan meremehkan atasan,
kejahatannya tak bisa dihitung.
Yang paling keji adalah tragedi Desa Wei.
Demi keuntungan pribadi,
dia membiarkan musuh asing
melakukan pembakaran dan pembantaian.
- Penduduk desa, tua maupun muda…
- Tolong!
…mati membawa dendam ke alam baka.
Tindakan sekejam ini
sudah di luar batas kemanusiaan,
sebuah noda menjijikkan
bagi seluruh alam semesta.
Hukum negara adil dan jelas.
Bagaimana mungkin
membiarkan pengkhianat merajalela?
Meski aku naik takhta di usia muda,
aku mengemban warisan para leluhur
dan memikul harapan rakyat.
Aku pasti akan
menumpas pengkhianat jahat sampai tuntas.
Semua gelar dan pangkat Klan Xie
dengan ini dicabut.
Tanah, rumah,
perak, dan harta benda mereka akan disita.
Seluruh pria dewasa Klan Xie
akan segera dipenggal.
Para wanita dan anak-anak
dibuang ke perbatasan terjauh
sebagai budak.
Para murid dan mantan bawahan
yang menjadi sekutunya
harus menyerahkan diri
dalam waktu sepuluh hari.
Yang tertangkap setelah tenggat waktu
hukumannya akan diperberat tiga tingkat.
Dekret ini diumumkan ke seluruh negeri.
Siapa pun yang bersekongkol
dengan musuh dan mengkhianati negara,
serta mencelakai rakyat jelata,
akan dihukum atas kejahatannya
dan seluruh klannya akan dipenggal
demi menegakkan hukum negara
dan demi memberi peringatan
bagi yang lainnya.
Semoga para menteri
dan aku bisa bersama-sama
membersihkan korupsi ini
dan memulihkan era yang makmur.
Baginda, mohon pertimbangkan baik-baik.
Bagaimanapun, Tuan Xie
adalah kerabat dekatmu.
Pengawas, jaga ucapanmu.
Margaku Xiao, bukan marga Xie.
Negeri ini milik Keluarga Xiao.
Aku membasmi Keluarga Xie
demi menyelamatkan seluruh negeri.
Sebarkan dekretku!
Bersujud!
Tuan Muda, Kaisar…
Kaisar menurunkan dekret
untuk membantai Keluarga Xie.
Apa katamu?
Ini dekret yang dibacakan langsung
oleh Kaisar
di sidang istana pagi ini.
Katanya ayah dan anak
dari Keluarga Chu berjasa besar
dan layak dipuji rakyat.
Dia bilang Tuan Muda…
Katanya Tuan Muda penuh kejahatan
dan seluruh Keluarga Xie harus ditumpas
tanpa tersisa.
‎JASA KELUARGA CHU HARUS INSPIRASI SEMUA.
‎KEJAHATAN XIE YANGFANG TAK DIAMPUNI.
Lancang!
Benar-benar lancang!
Bagaimana dia berani?
Tuan Muda, ayo kita cepat pergi.
Pasukan Pengawal Kekaisaran
akan segera tiba di Gaoyang.
Pergi?
Pergi ke mana?
Menjadi buronan…
atau hidup dengan menyamar?
Aku, Xie Yanfang mana bisa
menerima penghinaan seperti ini.
Tuan Muda, selama masih hidup,
masih ada harapan.
Kita pergi dulu.
Urusan ke depannya,
nanti baru kita rencanakan lagi.
BALAIRUNG AGUNG
Keluarga Xie sibuk jual negara
KEDIAMAN XIE
Dan membuka pintu
Untuk pasukan Gurun Utara.
KEDIAMAN XIE
Kakak, sudah berakhir.
Belum berakhir.
MENGHORMATI KLAN, MENYATUKAN KERABAT
Putri Agung,
kau datang sedikit terlambat.
Lihatlah.
Akhirnya keinginan Adik Kesembilan
terkabul, bukan?
PAPAN ARWAH XIE YANLAI
Masih ingat
saat dia berusia delapan tahun,
dia baru saja
dikirim kembali ke Keluarga Xie.
Nyalinya kecil sekali.
Dia takut pada segalanya.
Akulah yang menggenggam tangannya,
mengajarinya membaca…
XIE YANLAI
…menulis aksara.
Aksara pertama yang dia pelajari
justru adalah aksara
"Xie" dari Keluarga Xie.
Aku juga memberitahunya
agar jangan pernah melupakan
marganya sendiri.
Sayangnya,
para tetua meremehkan statusnya
yang rendah.
Mereka tidak mau memberinya marga Xie.
Karena itu, aku
menyuruhnya pergi ke Desa Wei
untuk mengurus hal itu dengan baik.
Dengan begitu,
aku bisa meyakinkan para tetua
agar memasukkan namanya
ke silsilah keluarga.
Saat itu,
dia sangat gembira.
Namun, dia tidak tahu,
akulah yang membawa Xiang pergi
dan menjadikan Adik Kesembilan
satu-satunya kambing hitam
dalam tragedi Desa Wei.
Saat dia memeriksa
gudang obat Keluarga Xie,
aku juga menyuruh Du Qi membunuh Xiang.
Dia hanya anak kecil.
Apa salahnya?
Kesalahannya adalah
setelah kukurung selama lima tahun,
dia masih ingin bersaksi
untuk Adik Kesembilan.
Obat penyelamat nyawa itu…
sangat menarik, 'kan?
Harus meminum butir kedua
barulah bisa bertahan hidup.
Awalnya aku berencana,
jika Adik Kesembilan
benar-benar memakannya,
aku akan menyelamatkannya sekali lagi
saat racunnya bereaksi
agar dia makin terharu
dan berterima kasih kepadaku.
Aku baru teringat sekarang,
aku tanpa sengaja
malah mencelakai ayahmu sampai mati.
Tapi itu juga bukan kabar buruk.
Chu Zhao,
kau bisa menghancurkan Keluarga Xie,
tapi kau takkan
bisa menyelamatkan Xie Yanlai.
Empedu Merak Emas
tidak ada obat penawarnya.
Dia pasti mati.
Bahkan mati lebih awal dariku.
Tuan Ketiga Xie sudah
menghitung segalanya,
tapi pada akhirnya
kau tetap ketinggalan satu langkah.
Adik Kesembilan?
Tidak mungkin.
Bagaimana kau bisa baik-baik saja?
Karena semua ini
adalah jebakan yang kami siapkan untukmu.
Belati ini memiliki dua sisi,
Yin dan Yang,
dibedakan dengan warna emas dan perak.
Pada sisi yang berwarna emas
akan kuoleskan
Empedu Merak Emas terlebih dahulu.
Nanti kita harus memainkan
sandiwara kematian di hadapannya.
Kau bunuh diri dengan bilah perak
yang tidak beracun,
tapi lukanya
harus terlihat sangat nyata.
Kebohongan yang dibangun dari kebenaran
barulah bisa menipu semua orang.
Aku akan berpura-pura diancam olehnya
dan dipaksa kembali ke istana,
setiap hari menjadi bonekanya.
Sebenarnya, aku bisa
saja membunuh Xie Yanfang,
- sekalipun harus mati.
- Tidak.
Jika kita membunuh satu Xie Yanfang,
akan muncul Xie Yanfang yang baru.
Kita harus meminjam kekuatan Keluarga Xie
untuk menekan istana
sampai Yu memerintah sendiri.
Aku akan mematuhi perintah.
Sejak saat itu,
semua yang kau lihat hanyalah kebohongan.
Aku tahu kau mengincar
plakat pasukan perbatasan,
jadi aku sejak awal sudah
meminta Paman Zhong
berpura-pura tunduk.
Aku hanya tidak menyangka
kau akan segila itu
sampai menyerang Pasukan Longwei.
Ini obat yang dikirim Tuan Ketiga Xie.
Saat memulihkan diri di Benteng Cangmu,
aku diam-diam menyelidiki
bukti-bukti kejahatan Keluarga Xie.
Sedangkan kau terlena
karena merasa berhasil
mengendalikan semuanya,
sampai kehilangan kewaspadaan.
Beberapa hari ini,
para pejabat yang kau promosikan
justru membantuku mengumpulkan
daftar kaki tangan Keluarga Xie
di istana.
Mengenai Yu,
aku dan Jiu diam-diam
terus mendidiknya
agar menjadi penguasa yang layak.
Yunzhong
benteng penting
di perbatasan Ibu Kota Chu.
Tempat itu mudah dipertahankan,
tapi sulit diserang.
Namun, jika Gurun Utara telah
mengakhiri kekacauan internalnya
dan kembali menyerang,
lalu bersekutu dengan
negara-negara kecil di sekitarnya,
situasinya bisa berubah.
Kalau begitu, bolehkah aku mengutus utusan
untuk menjalin hubungan dengan
negara tetangga demi menghindari perang?
Baginda memiliki
pemikiran seperti ini sangatlah baik.
Kekuatan militer dan diplomasi
sama-sama penting
dalam seni memerintah negara.
Ingatlah selalu jalan terbaik
adalah mencegah peperangan.
Kedamaian adalah satu-satunya
strategi jangka panjang.
Genggamlah pedang
seperti mengepalkan tinju.
Longgarkan genggamanmu sekali saja,
maka hancur luluh lantaklah segalanya.
Kakak, aku mengerti.
Seni mengelola kekuasaan
sama seperti bermain catur,
bukan siapa yang mulai lebih dahulu,
tapi siapa yang bisa tersenyum
sampai akhir.
Sama seperti yang Kakak lakukan sekarang.
Kau selalu bilang keluarga bangsawan
saling terkait.
Karena itu, kami belajar darimu.
Kami menemukan kelemahanmu satu per satu,
lalu mencabutnya hingga ke akar-akarnya.
Adik Kesembilan,
jika kau masih hidup,
kenapa tidak pulang ke rumah?
Setelah aku mati kelak,
kekuasaan Keluarga Xie yang begitu besar
dan posisi kepala keluarga,
semuanya akan jadi milikmu.
Kenapa harus memilih jalan ini?
Sebenarnya apa yang ingin kau lakukan?
Bukankah kau paling pandai
menebak isi hati manusia?
Bagaimana mungkin kau tidak tahu
bahwa yang kuinginkan adalah
mengubur diriku bersama
fondasi ratusan tahun Keluarga Xie.
Sekarang para tetua itu
pasti sangat menyesal
karena tak langsung membunuhku dulu.
Mereka justru membiarkan anak haram
yang bahkan tidak bisa masuk
silsilah keluarga ini…
memutus garis keturunan Keluarga Xie.
Adik Kesembilan,
dirimu yang terlihat gila sekarang ini
justru sangat mirip denganku.
Benar sekali.
Aku adalah anak serigala
yang kau besarkan sejak kecil.
Apakah kau lupa, Kakak Ketiga?
Pada akhirnya,
kami yang memenangkan permainan ini.
Bagus.
Bagus sekali.
PAPAN ARWAH XIE YANLAI
Tuan Muda Ketiga,
tahukah kau mengapa kau kalah?
Karena kau sudah
memperhitungkan segalanya,
tapi melupakan satu hal.
Siasat tercerdik di dunia ini sering kali
justru menjerat penciptanya sendiri.
Xie Yanfang, kau terlalu percaya diri.
Terlalu percaya diri hingga mengira kaulah
yang menjalankan bidak catur.
Tanpa disadari, jaring yang kau rajut
sedikit demi sedikit
justru menjeratmu sendiri.
Tidak menyangka, bukan?
Bidak catur
yang kau kira
bisa kau kendalikan sesuka hati
justru telah menjadikanmu bidak buangan
yang dicampakkan takdir.
Tuan Muda,
Putri Agung hanyalah seorang wanita.
Apa kelebihannya?
Kenapa Tuan Muda malah
memandangnya begitu istimewa?
Dia…
berbeda.
Chu Zhao.
Langkah telah diambil, pantang menyesal.
Kekalahan ini
kuakui.
MENGHORMATI KLAN, MENYATUKAN KERABAT
Bagiku, semua orang
di dunia ini sama saja.
Begitu ada yang terasa berbeda,
hati akan mulai condong.
Jika hati sudah condong,
maka kita pasti akan terkekang.
Mulai hari ini…
TEKUN DAN BERBUDI LUHUR
…pajak dari berbagai
prefektur dikurangi 30 persen.
Baginda sangatlah bijaksana.
Selain itu, susun ulang hukum Dinasti Chu.
Siapa saja yang bersekongkol
dengan pihak luar
langsung dikenakan
pembantaian tiga generasi.
TAHUN KE-5 XINGPING, FAKSI XIE RUNTUH.
KAISAR KEMBALI BERKUASA. ERA BARU DIMULAI.
SETIA MENGABDI, SIGAP MENJAGA
BIRO PENGAWAL KEKAISARAN
Tidak berhasil menangkap kelinci,
malah menangkap orang?
Siapa suruh kau lebih
mudah ditangkap daripada kelinci.
Hewan di padang rumput itu licik sekali.
Barusan aku
bermimpi buruk.
Ternyata Jenderal Besar Xie
juga bisa merasa takut?
Di dalam mimpi, kematian memisahkan kita.
Jangan mengatakan itu.
Kita harus panjang umur.
Baik.
Kalau begitu, kita akan terus
menjaga Yunzhong bersama.
Hari demi hari,
tahun demi tahun,
menua bersama hingga akhir hayat.
Aku berencana
memperluas sedikit tempat tinggalku dulu.
Kenapa harus buru-buru membangun rumah?
Tentu saja buru-buru.
Aku terburu-buru mau menikahimu.
Berikan aku sebuah keluarga.
Apakah boleh?
Tahun ke-13 Era Xingping, bulan ke-11,
Putri Agung mengaku sakit
dan tidak keluar dari kediaman.
Pasukan perbatasan Yunzhong
mendirikan tenda Putri Agung.